Здесь я буду описывать возможности симулинка (графические): 
(Я работал в бланке модели)
1)Стрелочки могут : 1.присоеденены только к тем обьектам у которых есть место
                    2.присоеденены только с той стороны где у обькта есть  место
                    3.два обьекта могут быть связаны стрелочкой из ходящей и входящей с разных сторон
                    4.присоеденены к другим стрелочкам 
                    5. если стрелочка не присоеденена она "зависает " а к ее концу можно присоеденить конец другой
                    6. имеют только гор. и верт . положение.
                    7.стрелоки всегда ищут минимальный путь между двумя обьектами
2)Обьекты из библиотеки : 1. могут быть соеденены толко стрелочками 
                          2. имеют различное колю слотов (для стрелочек)-от 0 до ..
                          3. могут копироваться не из библиотеки
                          4.могут коментироваться и подписываться
                          5. некоторым обязательно задавать значение или регистр другим нет
3)Инструменты : 1.понятно
                2.сжимает или расширяет размер окна до использованой нами области всего проекта
                3.в принципе что то делает при компиляции , насколько я понял проверяет  целостность обьекта
                4.Вставка текст , анотации в любую часть проекта поверх обьектов
                5.Вставка арены рядом с обьектами , туда можно записать текст .ну и картинку.